Сравнивая процедурный подход с объектно-ориентированным, можно выделить целый ряд достоинств и недостатков у обоих путей.
В первую очередь, объектно-ориентированный подход позволяет эффективнее распоряжаться памятью, так как нам не приходистя искать обходных путей в виде enum-ов и union-ов.
Код разительно укорачивается и упрощается, а также становится более читабельным.
Главный проигрыш ООП-подхода - скорость, так как время работы программы разительно увеличилось в сравнении с процедурным стилем.
Таким образом, процедурный подход предпочтительнее для случаев, где время играет роль, когда ООП-стиль позволяет оптимизировать память и сам код.